# Python
>The Zen of Python：在 Python shell 中输入 import this，就会展示 Tim Peters 的 The Zen of Python
## 程序语言
程序语言是用来定义计算机指令执行流程的形式化语言。每种程序语言都包含一整套词汇和语法规范。这些规范通常包括数据类型和数据结构、指令类型和指令控制、调用机制和库函数以及不成文的规定(如递进书写、变量命名等)。

大多数程序语言都能够组合出复杂的数据结构(如链表、堆栈、树、文件等)。面向对象的程序语言还允许程序员定义新的数据结构(如“对象”)。

> 用旧的知识解释新知识，用新知识 练习/重构 旧知识

## 程序语言的类型

> 下一层组合映射，上一层抽象封装，由编译技术串联起来。

- 机器语言：以二进制代码表示的指令集合，是计算机唯一能直接识别和执行的语言。从「模式」到「指令」的映射。
- 汇编语言：将机器语言的二进制代码指令用简单符号(助记符)表示的一种语言（不同硬件结构(如ARM与Intel的CPU)的机器指令不同，因此它们的汇编语言也不同）。
- 高级程序语言：将计算机内部的许多相关机器操作指令，合并成一条高级程序指令。

## 程序语言学习

> 学习从拆开始。理解既有结构的最佳方法就是拆散它，就像学习英语写作就要分析范文，学习车辆设计就要拆车，而想写程序的话就需要先读程序。看别人怎么做的，理解别人为什么要这样做。先从简单的东西拆起，拆完之后试着重新装回它，或者自己重新拼一个。理解它，思考它，改进它，依葫芦画瓢它，最终自己能够设计全新的它。当然，现代软件工程庞杂而繁琐，在拆装的过程中容易失去头绪，被许多小细节拦住去路，如果有人指引固然最好，但搜索引擎是你孤军奋战时最好的导师。

  steps:
  - 基础词法语法，编程范式，内置模块包，异常处理，调试，
  - 文档开发及测试
  - 模块化，组件化开发，模块/包的本地开发调试安装构建及发布PyPA(pip,setuptools,wheel,twine)；独立应用的开发构建打包安装发布(zipapp和PyInstaller)
  - 并发编程，多任务实现及通信（进程(fork,process,pool)，线程(thread,threading)，协程）
  - 网络编程
  - GUI编程（"搭积木"），可视化（"画画"）

### 纵观全局(总览)：
代码执行顺序，编译流程，输入输出，作用域/命名空间，模块化，包管理，支持的编程范式。
### 基本能力(拆)：
基本数据类型(相关内存管理+属性方法)，运算符（运算符重载），基本流程控制语句，函数。
### 高级特性(整理收尾)：
语言高级特性，语言官方manual(内建库，标准库，特有库等按需查询使用)，其他生态类库

## 为什么现在会有这么多种编程语言？
- [知乎Link](https://www.zhihu.com/question/20104312)
- [编程语言历史](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_programming_languages)


工程实施。即使用该语言时，开发应用时需要哪些实践。
  自动化测试。诸如于单元测试、集成测试等等，以帮助我们开发出高质量的应用，并节省 debug 的时间。
  TDD（测试驱动开发）。同上。从个人的角度来看，若是掌握 TDD 这一项技能，可以编写高质量的代码。
  测试覆盖率。
  持续集成。真实的软件开发需要持续集成，这也是我们学习编程语言时，要掌握的工程技能。
  构建管理。寻找适合于这门语言的构建体系，以帮助我们构建出可信的软件。
应用开发。理解完整的开发应用所需要的知识体系。
  自动化部署。主要用于学习在真实项目下，如何提交效率。
  容器化部署。
  分层架构。如何合理的划分项目的目标结构，常见的方式有两种：
  MVC 架构。传统的三层架构
  整洁架构。基于抽象的形式设计的架构
  DevOps 体系。根据需要，完成从需求到上线流程的支持。如：
  应用性能监控。
  日志。
框架设计。使用该语言如何进行各种抽象设计。
  抽象。语言如何进行抽象
  支持 OO。
  不支持 OO。如何使用诸如于 Rust Trait 完成类似的工作
  语言无关。如何进行跨语言的设计支持。如：
  语言无关的数据格式。
  模块化开发。如何完成跨团队、跨业务模块的代码、服务共享。
  包管理/依赖管理。如如何构建，并发布到制品仓库，实现复用。
语言练习。要么用它来写语法解析，要么来解析这门语言。
  编写其它语言/DSL 的解析器。
  使用其它语言编写该语言的解析器。
  使用该语言解析该语言。
领域特定编程/场景编程。即寻找适合这门语言的场景
  跨平台
  WASM
  一门应用跨端运行
  系统级编程
  结合系统接口，如获取用户输入，并修改输出。